# 3.0 Class Components and State && 3.1 All you need to know about State

- State는 보통 동적 데이터와 함께 작업할 때 만들어지기 때문에 하드 코딩한 Food Component 예제는 모두 삭제한다.
- 그리고 `fucntion App()` 으로 제공한 컴포넌트는 function component다.
- 이번 강의부터는 class component를 배운다.



### Class Component

- `React.Component` 를 extends 해준다.
- 그리고 React.Component 안에 있는 State를 활용한다.
- 또한 클래스는 return 을 가지고 있지 않는다. function이 아니기 때문이다.
- function component인 경우 무엇인가를 return하고 screen에 표시된다.
- 하지만 class component는 `React.Comonent` 로부터 확장되고 screen에 표시된다. => 그리고 이것들을 하기 위해서는 render method 안에다가 작성해야만 한다.
- 즉, react는 Class Component의 render() 를 자동으로 실행해준다.
- 그렇다면 왜 class component를 사용하는 것인가? => 바로 state 이기 때문이다.
  - state는 object다. 그리고 이 안에서 클래스 안에서 변하는 데이터를 다루기 위해 사용한다.
  - 즉, component 내 data를 바꾸기 위해서 이 작업을 하고 있는 것이다.



### All you need to know about State

- State 오브젝트의 상태를 변경할 때마다 개발자는 react가 render function을 호출할 수 있도록 그 값을 바꿔줘야만 한다.

- State를 변경하기 위해서는 `setStatus` 메소드를 사용해야 하며, State 자체가 오브젝트이기 때문에 객체로 상태 변경을 해줘야 한다. => 이렇게 상태 변경이 되고 다시 render() 를 호출하는 원리다.

  ``` jsx
  import React from "react";
  
  class App extends React.Component {
    state = {
      count: 0
    };
  
    add = () => {
      this.setState({ count: this.state.count + 1 });
    };
  
    minus = () => {
      this.setState({ count: this.state.count - 1});
    };
  
    render() {
      return (
        <div>
          <h1>The number is: {this.state.count}</h1>
          <button onClick={this.add}>Add</button>
          <button onClick={this.minus}>Minus</button>
        </div>
      )
    }
  }
  
  export default App;
  ```

- 하지만 state의 상태를 변경하는 방식을 위 코드와 같이 작성한다면 추후에 성능 문제가 있을 것이다 => 왜인지는 아직 모름

- 따라서 아래와 같은 방식으로 작성을 한다.

  ``` jsx
  import React from "react";
  
  class App extends React.Component {
    state = {
      count: 0
    };
  
    add = () => {
      this.setState(current => ({ count: current.count + 1}));
    };
  
    minus = () => {
      this.setState(current => ({ count: current.count - 1}));
    };
  
    render() {
      return (
        <div>
          <h1>The number is: {this.state.count}</h1>
          <button onClick={this.add}>Add</button>
          <button onClick={this.minus}>Minus</button>
        </div>
      )
    }
  }
  
  export default App;
  ```

<br>

## 3.2 Component Life Cycle

- `class App extends React.Component` 는 단순히 render 말고 더 많은것을 가지고 있다.
- 이들은 life cycle method를 가진다.



### Component Life Cycle

- mounting : 아래 메소드들은 컴포넌트의 인스턴스가 생성되어 DOM 상에 삽입될 때에 순서대로 호출된다.

  - `constructor()`
  - `static getDerivedStateFromProps()` ⇒ 이건 사용빈도가 낮음
  - `render()`
  - `componentDidMount()` ⇒ 이 컴포넌트가 처음 render 됐다는 것을 알려주는 메소드

- update : props 또는 state(setState())가 변경되면 갱신이 발생한다. 아래 메서드들은 컴포넌트가 다시 렌더링될 때 순서대로 호출된다.

  - `static getDerivedStateFromProps()`
  - `shouldComponentUpdate()` ⇒ 기본적으로 업데이트를 할지 말지 결정하는 것에 대한 것.
  - `render()`
  - `getSnapshotBeforeUpdate()`
  - `componentDidUpdate()`

  - unmounting : 컴포넌트가 DOM 상에서 제거될 떄 호출된다.
    - `componentWillUnmount()`

- error : 자식 컴포넌트를 렌더링하거나, 자식 컴포넌트가 생명주기 메서드를 호출하거나, 또는 자식 컴포넌트가 생성자 메서드를 호출하는 과정에서 오류가 발생했을 때 호출된다.

  - `static getDerivedStateFromError()`
  - `componentDidCatch()`

